Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
デジタルものづくりを革新し続ける
SOLIZE株式会社
証券コード： 5871東証スタンダード2024年12月期第2四半期決算説明資料
2024.08.071 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
I N D E X
目次
1. 会社概要
2. 2024年12月期第2四半期決算ハイライト
3. 2024年12月期連結業績予想
4. 今後の成長に向けたアクション
5. 株主還元2 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.COMPANY PROFILE
会社概要01Copyright 2023 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
デジタルものづくりを革新し続ける
Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.SOLIZE4 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
O u r  Vi s i o n
進化を感動に
知恵と技術をエンジニアリングし、価値創造を革新する
「本質的に美しいものづくり」を実現するO u r  M i s s i o n
人の情熱やエネルギー
（ラテン語の太陽）実現する
5 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
C O M P A N Y  P R O F I L E
会社情報
20,081売上高
百万円
経常利益対前期比 +2,253百万円 +12.6%
対前期比 +165百万円 +23.3%業績 (2023年12月期) 会社情報
所在地  東京都千代田区三番町 6-3三番町 UFビル3F
代表 宮藤康聡
設立 1990年
決算期  12月
従業員数  1,969名（2023年12月末時点）
•アメリカ （ミシガン州）
•中国（上海）
•インド（バンガロール）グループ会社
・SOLIZE USA Corporation
・SOLIZE India Technologies Private Limited
・SOLIZE Shanghai Corporation主要拠点
海外876 百万円
東日本ブランチ /栃木営業所
中部ブランチ
西日本ブランチ /
大阪営業所
横浜工場（金属造形）豊田工場・豊田営業所新宿オフィス関東ブランチ
本社
（東京都千代田区）
大和営業所・大和工場
（神奈川県大和市）Global Engineering Center -
Yamato（神奈川県大和市）
中部ブランチ
浜松オフィス御茶ノ水オフィス
西日本ブランチ /
熊本オフィス6 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
1990 1995 2000 2005 2010 2015 2020C O M P A N Y  P R O F I L E
沿革（インクスから SOLIZEへ）
売上高推移イメージ株式会社インクス 創業
創業者（自動車部品メーカー出身 ）が、
アメリカで進むものづくりの 3D化に
衝撃を受け 、日本のものづくりへの危
機感からインクスを創業1990
民事再生手続き申し立て
工場への過剰投資 、本社ビルの賃借料
負担が大きい中 、世界金融危機を契機
に売上高が減少 、民事再生手続きを申
し立て。
100%減資、全経営陣の退任が再生計画
承認の前提となった2009SOLIZE株式会社へ社名変更
2012年末の民事再生手続き終結を経て 、
現社名へ社名変更2013
グループの総合力発揮を目的に 、
国内2つの100%子会社を吸収合併国内3法人を統合2021上場20247 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
C O M P A N Y  P R O F I L E
沿革（事業）
創業時より、一貫してものづくりのデジタル化を推進
1990 1995 2000 2005 2010 2015 2020 2025
エンジニアリング
サービス1990年 3D CAD/CAE
マニュファクチュア
リングサービス
コンサルティング
サービス2012年 MBDデザイン &シミュレーション
ソフトウェア &シミュレーション
2021年 サイバーセキュリティ
デジタルリスク
2000年 変革コンサルティング
変革
2023年 LCAサービス1999年エンジニア派遣 2004年 3Dスタイリング
2022年 XR/ソフトウェア
1990年 光造形試作
デジタルものづくり
1998年 金型試作
デジタルものづくり (金型)
1993年 3D Systems 社販売代理店契約締結
3D プリンター装置販売2003年 粉末造形試作 2018年 3Dプリント最終製品製作 2015年 金属造形試作
2018年 日本HP社販売代理店契約締結2012年 中国法人設立
2014年インド法人設立
2015年 アメリカ法人設立2018年 SOLIZEテクノロジーラボ創設
2022年 コーポレートベンチャーキャピタル創設 1990年 創業
2023年デジタル・フォレンジック
2021年 Physna /SpectA
GX8 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
C O M P A N Y  P R O F I L E
ビジネスモデル
自動車完成車メーカー 自動車部品メーカー
電気機器メーカー 重工業メーカー
プラントメーカー
建設ゼネコン精密機器メーカー
などコンサルティングサービスSERVICE 03マニュファクチュアリングサービスSERVICE 02エンジニアリングサービスSERVICE 01
オンサイト開発支援
ハイエンドエンジニアと
ノウハウの提供 （派遣 /準委任 /請負）オフサイト受託開発
設計・解析等データの
アウトプットの提供（準委任 /請負）
部品供給
3Dプリンターによる試作部品、
量産部品の供給3Dプリンター装置販売・保守
3Dプリンター装置・部品・材料の
販売、装置保守
変革コンサルティング支援
組織横断の変革支援SaaS、ソフトウェア
AI搭載SaaS、開発効率向上
ソフトウェアの販売・導入支援お客さま企業
9 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
B U S I N E S S  H I G H L I G H T S
高度な人材が揃うエンジニアリングサービス
ハイエンド領域に特化、オンサイト＋オフサイト（受託）＋グローバル支援
対応領域
ハイエンド領域に特化
受託開発も可能
⚫デザイン &シミュレーション
3Dスタイリング、設計、解析、 3Dソリューション
⚫ソフトウェア &シミュレーション
ソフトウェア、 MBD、XR
⚫デジタルリスク
サイバーセキュリティ、デジタル・フォレンジックエンジニア数
連結 1,600名超派遣ビジネス
技術者派遣
トップクラス※
※国内の 2024年度上期派遣契約を抽出し算出
日本
約1,400 名アメリカ
約60名
インド
約150名中国
約30名平均時間単価
4,835 円エンジニア稼働率
92.6 %
※2024年6月末時点
※2024年6月末時点10 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
B U S I N E S S  H I G H L I G H T S
3Dプリンティング技術を駆使したマニュファクチュアリングサービス
製造だけではなく、材料開発、装置導入・保守、活用支援まで幅広い 3Dプリンターのケイパビリティ
3Dプリンティング技術
自動車の量産品質に対応
⚫30年以上の技術・ノウハウの蓄積
3Dプリンティング技術に加え、設計・解析から対応可能
⚫多様な装置 × 豊富な材料バリエーション
材料開発を含め顧客ニーズに柔軟に対応可能
⚫量産ラインを構築
3Dプリンターによる少量品種への量産品、補給部品の供給ワンストップサービス
3Dプリンター活用を推進ハイエンド 3Dプリンター
国内最大級 計41台保有
粉末造形機
13台光造形機
17台
インクジェット式
2台金属造形機
9台⚫3Dプリンターの導入から活用支援
ベンチマーキング、装置選定、導入・運用保守までを支援
⚫設計から製造までを支援
設計～製造（ 3Dプリンター内製）～追加加工（協力会社）
（2024年6月末時点）11 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
B U S I N E S S  H I G H L I G H T S
お客さまの組織を活性化させるコンサルティング
競争優位性を高める組織知の活性化に基づいた組織横断的な変革
独自の方法論
暗黙知（意思決定ロジック）
まで踏み込むメソドロジー
⚫徹底した可視化・数値化技術
   個人の暗黙知を組織知化し、組織を活性化
⚫エンジニアリング ×コンサルティング
   エンジニアリングで培った現場の経験、ノウハウと
    デジタル技術、独自の方法論を融合したコンサルティングSaaSによる知恵の活用
ダイナミックな知恵の
活用を実現変革の実行力を提供
お客さまの競争優位性を
強化する変革活動
⚫経営トップから現場の一丸による推進
   独自の方法論により徹底的に可視化・数値化した
    共通課題に基づく変革活動を推進
⚫組織横断での推進
   真の課題解決のために組織横断でのプロセス最適化を実施⚫SpectAシリーズ
   当社独自開発の自然言語処理 AIを搭載（ 3シリーズ展開）
    ・RFQ Guide View ：大量の見積依頼書の読解支援
    ・KY-Tool ：建設現場等での危険予知支援
    ・Dynamic Knowledge Management
       ：日々生み出される実績情報等から構造ナレッジを生成
12 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
B U S I N E S S  H I G H L I G H T S
独自のケイパビリティ
実践力
P r a c t i c a l
P o w e r
変革力
I n n o v a t i v e
P o w e r暗黙知（意思決定ロジック）まで踏み込む
徹底した可視化・数値化技術をベースとした、
組織知を活性化させる SOLIZE独自の方法論  に
基づく変革力の提供多様なものづくりの現場  で培った、
デジタルエンジニアリング／ マニュファクチュアリング の
豊富な経験に基づく実践力の提供13 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
B U S I N E S S  H I G H L I G H T S
強固な顧客基盤
大手製造業を中心とした顧客基盤
産業別
売上比率
（2023年度連結売上）自動車関連
66.8 %
製造業
（自動車以外）
・建設
14.2%サービス業・その他
18.9%主要顧客
自動車 OEM
トヨタ自動車、本田技研工業、本田技術研究所、日産自動車
SUBARU 、マツダ、ダイハツ工業、スズキ、日野自動車、い
すゞ自動車
自動車部品メーカー 、自動車系商社
アイシン、豊通テック、ブリヂストン、日産トレーデイング、
ネクスティエレクトロニクス、萩原エレクトロニクス
製造業（自動車以外）、建設業、その他
三菱重工業、ヤマハ発動機、クボタ、竹中工務店、荏原環境
プラント、西松建設、マブチモーター、国立研究開発法人新
エネルギー・産業技術総合開発機構14 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.Consolidated Financial Highlights
2024年12月期第2四半期決算ハイライト0215 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
2 0 2 4年12月期第2四 半 期 （ 累 計 ）
決算ハイライト
2024年12月期第2四半期決算＜売上高＞
大手自動車メーカーの設計開発の需要 は旺盛な状態が継続しており、例年落ち込み気味である
第２四半期単独期間においても、第 1四半期並みの売上 高を確保し、 4四半期連続で 50億円を
達成。当第 2四半期連結累計期間の売上高は 10,747百万円となり、第 2四半期累計額としては、
過去最高額を記録 。
＜利益＞
社員の給与水準 の引き上げ を実施したが、単価 の値上げを実施及び人員稼働率 を向上させる施
策も行っており、結果 として売上総利益率は上昇 。
販管費においては、人員数の増加及び人件費単価上昇による影響 、並びに 新規事業の先行投資
的な支出が影響し、 販売費及び一般管理費 は増加傾向にあり、営業利益は 88百万円となった 。
デザイン事業・自動車メーカーからの引き合いが多く、設計開発の受託及びエンジニア派遣サービス、ソフ
トウェア開発の受注が拡大
・売上高は 8,834百万円と好調であるが、販売費及び一般管理費増加によりセグメント損失は
8百万円
マニュファクチュアリング事業・自動車関連企業や 機械メーカーへの試作サービスの提供が拡大
・売上高は 1,912百万円、セグメント利益は 96百万円
連結業績予想2024年12月期通期連結業績予想を下方修正。
今後の成長をより確実なものにするために、採用チャネル拡大などの施策を実施するほか、分
社化を予定しているソフトウェアや今後計画する M&A等成長分野における営業及び管理体制
の強化のため、販売費及び一般管理費の追加支出を織り込む。16 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
2 0 2 4年12月期第2四 半 期 （ 累 計 ）
四半期業績の傾向
第2四半期は毎年約 100名の新入社員の入社および研修期間に伴い、稼働率の低下と経費の増加等の影響で
売上高、利益ともに一時的に悪化するため、売上高・営業利益ともに下期偏重の傾向
2023年12月期での割合：売上高（上期 47%、下期 53%）営業利益（上期 20%、下期 80%）
主要な四半期ごとの傾向
売上高増減要因 営業利益増減要因
第1四半期 ・前年第 4四半期から継続 ・経験者採用の積極化による費用増
第2四半期・新入社員研修の講師として、一部のエンジニア
を非稼働化
・多くのお客さまとの単価改定・新入社員の研修（ 3～4ヶ月）の期間の人件費、
研修関連費用増
・経験者採用の積極化による費用増
第3四半期 ・新入社員は第 3四半期中に稼働 -
第4四半期・エンジニアの稼働率が最大化
・主要顧客が下半期となり予算消化に伴う受注量
の増加-17 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
2 0 2 4年12月期第2四 半 期 （ 累 計 ）
連結損益計算書
（単位：百万円）
（参考）
2023年12月期
第2四半期※2024年12月期
第2四半期前年同期比
増減額 %
売上高 9,463 10,747 1,284 13.6
売上原価 7,029 7,819 789 11.2
売上総利益 2,434 2,928 494 20.3
売上総利益率 25.7% 27.3% - -
販売費及び一般管理費 2,257 2,840 583 25.8
営業利益 176 88 △88 △50.1
営業利益率 1.9% 0.8% - -
経常利益 188 60 △127 △67.8
四半期純利益 100 18 △82 △81.9おもな増減要因
■売上高
大手自動車メーカーから設計開発の需
要が旺盛な状態が継続している影響に
より、前年同期比 1,284百万円の増収と
なった
■売上総利益
約7%の賃上げを実施したが 、売上単価
の向上、稼働率向上といった各種施策
により売上原価比率を前年同等程度に
抑制できたことから 、前年同期比 494百
万円の増益となった
■販売費及び一般管理費
組織拡大による人件費及び採用費の増
加、営業体制強化等の影響で、前年同
期比583百万円の増加となった
※ 四半期レビューを受けていないため参考値となります 。売上高は前年同期比 1,284百万円増の 10,747百万円となり、 第2四半期累計額としては、過去最高額を記録18 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
2 0 2 4年12月期第2四 半 期 （ 累 計 ）
セグメント情報
デザイン事業
・自動車メーカーからの引き合いが多く、設計開発の受託及びエンジニア派遣サービス、ソフトウェア開発の受注が拡大
・SOLIZE India Technologies Private Limitedにおいて、 3D CADのソフトウェア販売が好調
・経験者の積極採用、国内拠点の拡張を進めた結果、収益に先行して販管費及び一般管理費が増加
マニュファクチュアリング事業
・自動車関連企業や 機械メーカー への試作サービスの提供が拡大
・3Dプリンター販売に伴う保守サービスや材料販売による収益も拡大
・体制見直しによる合理化を進めた結果、販売費及び一般管理費を抑制（単位：百万円）
デザイン事業 マニュファクチュアリング事業
（参考）
2023年12月期
第2四半期※2024年12月期
第2四半期（参考）
2023年12月期
第2四半期※2024年12月期
第2四半期
売上高 7,701 8,834 1,762 1,912
セグメント利益又は損失（△） 275 △8 △99 96
※ 四半期レビューを受けていないため参考値となります 。19 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
2 0 2 4年12月期第2四 半 期 （ 累 計 ）
連結貸借対照表
（単位：百万円）
2023年12月期2024年12月期
第2四半期増減額
流動資産 10,928 12,502 1,574
固定資産 2,117 2,190 73
資産合計 13,045 14,693 1,647
流動負債 3,161 3,265 103
固定負債 214 212 △1
負債合計 3,376 3,477 101
純資産合計 9,669 11,215 1,546
負債純資産合計 13,045 14,693 1,647おもな増減要因
■流動資産
当年2月株式上場時の資金調達等により、現金及び預金が
増加（ 1,496百万円）
■流動負債
売上好調による取引量の拡大等により買掛金が 111百万円
増加、また、未払費用が 106百万円増加したほか、源泉所
得税の預り金等の増加によりその他流動負債が 63百万円増
加した一方、未払消費税等が 148百万円減少
■純資産
株式上場時の自己株式の処分等による株主資本合計が増加
（1,421百万円）当第2四半期資産合計は 14,693百万円となり、前期末比 1,647百万円増加20 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
2 0 2 4年12月期第2四 半 期 （ 累 計 ）
重視する経営指標
2021年12月期 2022年12月期 2023年12月期 2024年12月期
通期 通期 通期 第1四半期 第2四半期
国内エンジニア数 1,101名 1,205名 1,283名 1,274名 1,389名
国内派遣単価 4,339円 4,385円 4,556円 4,697円 4,835円
国内派遣稼働率 87.5% 94.4% 94.9% 96.4% 92.6%
国内採用数 174名 207名 236名 34名 167名
国内退職率 ※ 7.7% 8.6% 7.9% - -
※ 国内退職率は通期のみ当第2四半期では、国内エンジニア数が増加し、国内派遣単価が上昇21 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.Financial Position
2024年12月期連結業績予想0322 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
2 0 2 4年12月期業績予想
2024年12月期連結業績予想の修正
（単位：百万円）
前回発表予想 実績値 増減額 増減率
売上高 10,672 10,747 75 0.7
営業利益 △28 88 116 -
経常利益 △42 60 103 -
四半期純利益 △64 18 82 -
（単位：百万円）
前回発表予想 今回修正予想 増減額 増減率
売上高 22,876 22,739 △137 △0.6
営業利益 977 350 △627 △64.2
経常利益 978 327 △651 △66.5
当期純利益 667 182 △484 △72.6第2四半期（累計）
通期23 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
2 0 2 4年12月期業績予想
通期連結業績予想の修正理由
各項目の概要
■売上総利益：
一部採用のエンジニア確保の遅れ等により売上高が当初予測値を
下回る可能性があるため、売上総利益を下方修正
■販売費及び一般管理費の増加項目：
採用強化と営業及び管理体制強化のための人件費
・採用強化：
採用者の成功報酬、採用チャネルの拡大など
・営業及び管理体制の強化：
ソフトウェアや今後計画する M&A等の成長分野における増員下期は、採用強化、中長期的な成長の基盤となる体制の強化を意図し、 販売費及び一般管理費 の追加支出を
織り込む
予想営業利益の変更内訳
977 
350 300
200
02004006008001,0001,200
当
初
営
業
利
益売
上
高
減
少
等
に
よ
る
売
上
総
利
益
の
減
少採
用
強
化
の
た
め
の
追
加
費
用営
業
及
び
管
理
体
制
の
強
化そ
の
他修
正
後
営
業
利
益（単位：百万円）24 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.Actions for future growth
今後の成長に向けたアクション0425 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
今後の成長に向けたアクション
中長期的な成長イメージ
従来領域と新規領域の掛け合わせにより成長を加速する
▲
現在時間軸売
上
規
模
デザイン &シミュレーション
デジタルものづくり（試作）
3Dプリンター装置導入
変革コンサルティング従来領域ソフトウェア &シミュレーション
デジタルリスク
デジタルものづくり（量産）
SaaSプロダクト
新規領域
26 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
今後の成長に向けたアクション
従来領域における SOLIZEの売上高・売上総利益の成長
売上高は前年比 13.2%成長見込み、基礎的な収益性は安定
デザイン事業の売上高および売上総利益が大半を占める
デザイン事業のエンジニア数が業績に直結
15,854 17,827 20,081 22,739 
4,012 4,813 5,511 25.3%27.0% 27.4%
24.0%24.5%25.0%25.5%26.0%26.5%27.0%27.5%28.0%
05,00010,00015,00020,00025,000
2021年12月期 2022年12月期 2023年12月期 2024年12月期
（見込み）売上高
売上総利益
売上総利益率単位：百万円
2021年12月期 2022年12月期 2023年12月期 2024年12月期
通期 通期 通期 第1四半期 第2四半期
国内エンジニア数 1,101名 1,205名 1,283名 1,274名 1,389名
国内派遣単価 4,339円 4,385円 4,556円 4,697円 4,835円
国内派遣稼働率 87.5% 94.4% 94.9% 96.4% 92.6%
国内採用数 174名 207名 236名 34名 167名
国内退職率 ※ 7.7% 8.6% 7.9% - -
※ 国内退職率は通期のみP20「重視する経営指標 」再掲27 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
今後の成長に向けたアクション
採用を強化
※2024年6月末時点経験者採用及び 2026年4月入社までの新卒採用の採用者数増加のため、新たな応募チャネルの開発等を進め、応
募数増加を狙う
経験者： 104名、新卒： 24年4月新卒入社、海外：採用実施中
■ 採用者数内訳（エンジニア、コンサルタント、管理系を含む国内の全採用者数）
58
4264
51110149
104709095
988684
93
363712 25113
4
050100150200250
2018年度 2019年度 2020年度 2021年度 2022年度 2023年度 2024年度海外（国内入社）
新卒
経験者
164 169171 174207（人）236
20128 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
今後の成長に向けたアクション
新規に創出した新規領域
人材・組織の強化
↓
新規事業の創出ソフトウェア事業
ソフトウェア開発支援、第三者検証支援、国際規格適合コンサル
ティング
デジタルリスク事業
ものづくりにおけるサイバーセキュリティ支援、インシデント発生
後のセキュリティ対策支援
SaaSプロダクト提供
•SpectAシリーズ （当社開発製品）
暗黙知を組織知化する方法論に独自開発の自然言語処理 AIを組み合
わせ製品化。現在 3つのシリーズで製品展開
•Physna （米国 Physna社製品）
革新的な幾何学 AIを搭載した Physnaによる 3Dデータ管理システム
3Dプリンターによる量産
自動車業界の量産品質に対応した量産ラインを構築
少量の量産部品や復刻再生産等の補給・補修部品の提供領域の拡張
デジタルものづくりを
幅広くサポート
ビジネスモデルの拡張
人工によらない
ビジネスモデル29 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
今後の成長に向けたアクション
ソフトウェア事業の吸収分割による分社化
さらなる事業成長のために、迅速な経営判断のもと、企業ブランディング、顧客基盤の構築、技術追求等を
行っていくことが極めて重要であると判断し、ソフトウェア事業の分社化を決定
2025年1月1日より業務開始予定
（１）商号 株式会社 STELAQ
（２）所在地 東京都渋谷区千駄ヶ谷５ -27-５
（３）代表者 代表取締役 三宅香代子
（４）事業内容１．ソフトウェア開発
２．ソフトウェア第三者検証
３．国際規格適合コンサルティング
４．ソフトウェア教育
（５）資本金 10百万円
（６）設立年月日 2024年8月1日
（７）発行済株式数 1,000株
（８）大株主及び出資比率 SOLIZE株式会社 100%
（９）当社との関係資本関係 当社が 100%出資する子会社です。
人的関係 当社より取締役を派遣する予定です。
取引関係 営業開始前のため 、現時点で当社との取引関係はありません 。
本件分割の日程
2024年７月 19日 準備会社設立取締役会決議
2024年８月１日   準備会社設立日
2024年10月18日（予定） 吸収分割契約の取締役会決議
2025年１月１日（予定） 分割効力発生30 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
今後の成長に向けたアクション
グループ投資戦略部を設置、 M&A等を推進
【グループ投資戦略部の役割 】
・SOLIZEグループの企業価値向上に資するプロジェクト等の立案、実施、管理
・SOLIZEグループの M&A、資本提携および業務提携の戦略、立案、管理役職 氏名 担当 略歴
上席執行役員 中島宏史 投資戦略2009年株式会社エムアウト 取締役
2012年株式会社エムアウト 取締役副社長
2015年株式会社エムアウト 代表取締役社長
2021年日本カバヤ・オハヨーホールディング
ス株式会社 取締役 COO
2024年当社入社
当社グループの企業価値向上の ため、既存の事業で得た収益を積極的かつタイムリーに投資することを目的に、
グループ投資 戦略部を設置し、新たに執行役員を選任31 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
今後の成長に向けたアクション
国内拠点の拡張
事業成長に伴い、浜松オフィス、新宿オフィス、熊本オフィスを新たに開設
また、横浜工場を閉鎖し大和工場へ統合することで、業務効率化及び技術集約による技術力向上を目指す
拠点
2023年10月浜松オフィス開設
2024年4月新宿オフィス開設
東日本ブランチ 増床・改装
西日本ブランチ 増床・改装
2024年5月熊本オフィス開設
2024年9月大和工場・横浜工場 統合（予定）
2024年10月中部ブランチ移転（予定）
Global Engineering Center -Yamato 
6F改装（予定）
東日本ブランチ
（栃木県宇都宮市）
中部ブランチ移転（予定）
（愛知県名古屋市）西日本ブランチ
（大阪府大阪市）豊田工場
（愛知県豊田市）新宿オフィス開設
（東京都新宿区）関東ブランチ
（東京都国分寺市）
本社
（東京都千代田区）
大和営業所・大和工場
（神奈川県大和市）Global Engineering Center -Yamato
（神奈川県大和市）
中部ブランチ浜松オフィス
（静岡県浜松市）御茶ノ水オフィス
熊本オフィス開設
（熊本県熊本市）32 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.Return to stockholders
株主還元0533 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
株主還元
配当
基本方針
当社は株主の皆さまに対する利益還元を最重要課題の一つと位置づけており、将来の事業展開のための内部留
保を確保しつつ、安定的に配当を行う方針
配当の考え方
株主資本配当率（ DOE：Dividend on equity ratio ）を採用しており、前事業年度末の連結純資産の 2.5%を目安
配当予想
2024年12月期の年間配当（ 47円）の変更なし
（単位：円）
中間 期末 合計
2024年12月期（予想） 0 47 4734 Copyright 2024 by SOLIZE Corporation All Rights Reserved.
免責事項
本資料の作成に当たり、当社は当社が入手可能な統計等第三者情報についての正確性や完全性に依拠し、前提としていますが、その正確性あるいは完全性について、
当社は何ら表明及び保証するものではありません。
また、発表日現在の将来に関する前提や見通し、計画に基づく予想が含まれている場合がありますが、これらの将来に関する記述は、当社が現在入手している情報及
び合理的であると判断する一定の前提に基づいており、当社として、その達成を約束するものではありません。当該予想と実際の業績の間には、経済状況の変化やお
客様のニーズ及び嗜好の変化、他社との競合、法規制の変更等、今後のさまざまな要因によって、大きく差異が発生する可能性があります。
今後、新しい情報・将来の出来事等があった場合であっても、当社は、本発表に含まれる「見通し情報」の更新・修正をおこなう義務を負うものではありません。